TIP - Introducción a los Sistemas de Control
Search this site
Embedded Files
Skip to main content
Skip to navigation
Introducción a los Sistemas de Control
Docente:
Jesús Guibert
jesus.guibert@utec.edu.uy
Nombre de la Asignatura
: Introducción a los Sistemas de Control
Créditos
: 12
Objetivos de la Asignatura:
El objetivo principal de la asignatura es introducir al estudiante en el estudio de los sistemas de control, su aplicación en la automatización de procesos y la implementación de un proyecto simple que permita aplicar los conocimientos adquiridos sobre un simulador de PLC.
Los objetivos de la asignatura son:
Desarrollar conocimientos básicos necesarios para el análisis y diseño de sistemas de control.
•Desarrollar las capacidades en el modelado de sistemas físicos con el objeto de implementar sistemas de control y automatización de procesos.
•Introducir conocimientos en el uso de controladores lógicos programables para la solución de problemas de automatización de procesos.
•Entrenar las capacidades de autoestudio de tecnologías y las habilidades necesarias para la resolución de problemas técnicos.
•Fomentar las habilidades de trabajo en equipo y la colaboración entre grupos de trabajo.
Entrenar las capacidades de comunicación y presentación oral en la presentación de trabajos.
La asignatura se focaliza en los siguientes aspectos:
•El desarrollo de conocimientos básicos sobre los sistemas de control que permitan la comprensión y posterior modelado de sistema o físicos.
•La presentación de situaciones reales y la necesidad de implementar sistemas de control.
•La diversidad de dispositivos programables que existen en el campo de la automatización y los diferentes sistemas de programación utilizados por los mismos.
•La búsqueda y selección de documentación técnica necesaria para el estudio de los diferentes elementos que componen los sistemas de control y automatización.
•Las capacidades de los controladores lógicos programables: como elementos de automatización y su uso a nivel industrial.
La implementación de un sistema de control de pequeño porte que permita aplicar los conocimientos adquiridos en el curso.
Metodología de Enseñanza:
Se dictarán 6 horas semanales de clases teórico-prácticas durante ambas mitades del semestre. Adicionalmente cada alumno deberá dedicar un promedio de 6 horas semanales para el estudio y realización de ejercicios prácticos.
En la primera mitad del semestre se dictarán los contenidos conceptuales planteados en el
temario. En la segunda mitad del semestre se harán visitas a establecimientos industriales con el objeto de observar procesos productivos y sistemas de automatización, las mismas serán de carácter obligatorio. Simultáneamente se irán incorporando los elementos necesarios para la implementación de un proyecto de automatización. El mismo será a instancia de los alumnos con la aprobación previa del docente.
Temario:
1-Introducción a los sistemas de control
Conceptos y terminología básicos:
breve historia y necesidad de los sistemas de control; diagramas de bloque y funciones de transferencia; control en lazo abierto y lazo cerrado (realimentación); diagramas de sistemas de control, sistemas lineales y no lineales; cambios en la carga. •
Tipos de control:
control analógico y digital; sistemas reguladores; control de procesos; servomecanismos; control secuencial; control numérico; robótica; evolución de los sistemas de control, ejemplos de sistemas de control.
Concepto de autómatas finitos, transición de estados discretos.
Mención de modelado de sistemas físicos:
sistemas mecánicos, neumáticos, hidráulicos y eléctricos; transformada de Laplace y sistemas de transferencia: relaciones de entrada-salida, transformada de Laplace; propiedades de la transformada; función de transferencia; aplicaciones.
2-Sensores y medidas
Características de los instrumentos de medida:
características operativas y dinámicas; linealidad.
Acondicionamiento de señales:
digitalización de señales analógicas, muestreo y cuantización; Teorema de Shannon-Nyquist; convertidores A/Ei y D/A.
•Sensores:
sensores de temperatura, posición, velocidad, aceleración, fuerza, flujo, nivel, presión.
3-Actuadores
•Motores eléctricos:
conceptos básicos, motores de corriente alterna, motores de corriente continua motores paso a paso.
•Neumática:
nociones de neumática, pistones de accionamiento neumático.
•Hidráulica:
nociones de hidráulica, elementos de un circuito hidráulico.
•Actuadores genéricos:
llaves mecánicas y eléctricas; válvulas de control.
4-Control de procesos
•Control de procesos discretos:
control secuencial activado por tiempo; control secuencial activado por eventos.
•Control de procesos continuos:
modos de control, nociones de! control avanzado.
5-Controladores lógicos programables
•Dispositivos de entrada-salida:
dispositivos de entrada; dispositivos de salida; ejemplos de aplicaciones; problemas.
•Procesamiento  de entradas y salidas:
unidades de entrada  y salida;  acondicionamiento de señales; conexiones remotas, redes; unidades de procesamiento; direcciones I/O; problemas.
•Programación escalera y bloque funcional:
diagramas escalera; funciones lógicas;
latching; salidas múltiples; bloques de función; ejemplos de programas; problemas.
•Relés internos:
tipos de relés, relés con respaldo de batería, ejemplos de programación de relés.
•Saltos y llamadas:
saltos; subrutinas; ejemplos; problemas.
•Temporizadores:
tipos de temporizadores; temporizadores programables; temporizadores; ejemplos de programación, problemas.
Contadores:
formas de contar; contadores ascendentes y descendentes; programación de contadores; problemas.
•Registros de corrimiento:
programación; aplicaciones; problemas.
•Manejo de datos: registros y bits; funciones aritméticas; control de lazo cerrado.
Bibliografía:
Sitios web de fabricantes.
Previaturas:
Examen aprobado de Arquitectura de Computadoras, Sistemas Operativos y Redes de Computadoras. Curso de Administración de Infraestructuras.
Formas de Evaluación:
El docente se basara en los siguientes elementos para evaluar el rendimiento de los estudiantes:
Calidad del trabajo entregado, realizado en equipo, según los siguientes criterios
Entrega en fecha
Cumplimiento de los requerimientos funcionales obligatorios
Irriplementación de funcionalidades opcionales
Incorporación y evaluación de nuevas tecnologías
Asistencia, actitud y participación en clase
Presentación oral del trabajo realizado
Report abuse
Page details
Page updated
Report abuse