TIP - Taller de Aplicaciones de Internet Ricas
Search this site
Embedded Files
Skip to main content
Skip to navigation
Taller de Aplicaciones de Internet Ricas
Docente:
Maximiliano Fernandez
maximiliano.fernande
@utec.edu.uy
Nombre de la Asignatura:
Taller de Aplicaciones de Internet Ricas
Materia:
Programación
Créditos:
Objetivo de la Asignatura
El objetivo principal de la asignatura es formar al estudiante en el diseño y desarrollo de aplicaciones web ricas (o rich internet applications RIA).
Los objetivos de la asignatura son:
Introducir al estudiante en la programación en una plataforma de desarrollo RIA (Flash, Silverlight).
Fomentar en el estudiante habilidades de trabajo en equipo, y la colaboración entre grupos de trabajo
Entrenar las capacidades de comunicación y presentación oral del trabajo realizado
Metodología de enseñanza
Se dictarán 2 horas semanales de clases teóricas durante la primera mitad del semestre para dictar los contenidos conceptuales planteados en el temario. Adicionalmente cada alumno deberá dedicar un promedio de 2 horas semanales para el estudio y realización de ejercicios prácticos.
En la segunda mitad del semestre, el estudiante deberá dedicar un promedio de 4 horas semanales para la realización del laboratorio. En este periodo los grupos de trabajo mantendrán clases de consulta con el docente en el horario de clase.
Temario
1.       Objetivos generales del curso
2.       Introduccion a las aplicaciones web
o         Historia, Protocolo HTTP
3.       Introduccion a la programación en el navegador de internet
o         HTML, CSS
o         XML, XHTML, DOM
o         Javascript
o         AJAX, JQuery
4.       Plataforma RIA (Silverlight o Flex)
o         Gráficos vectoriales
o         Manejo de animaciones
o         Reproducción de contenido multimedia
5.       Integración con lógica de servidor
o         Web Services (RPC; SOAP, REST, JSON, SSL, WS*)
o         Patrones de diseño MVC, MVVM
Bibliografía
Dynamic HTML: The Definitive Reference
· Publisher: O'Reilly Media, Inc.
· ISBN-13: 978-0596527402
Data-Driven Services with Silverlight 2
· Publisher: O'Reilly Media, Inc.
· ISBN-13: 978-0596523091
RESTful Web Services
· Publisher: O'Reilly Media, Inc.
· ISBN-13: 978-0596529260
Javascript: The Definitive Guide
· Publisher: O'Reilly Media, Inc.
· ISBN-13: 978-0596101992
Previaturas
Curso de Programación de Aplicaciones
Anexo: Formas de evaluación
El docente se basará en los siguientes elementos para evaluar el rendimiento de los estudiantes:
·         Calidad del trabajo entregado, realizado en equipo, según los siguientes criterios
o        Entrega en fecha
o        Cumplimiento de los requerimientos funcionales obligatorios
o        Implementación de funcionalidades opcionales
o        Incorporación y evaluación de nuevas tecnologías
·         Asistencia, actitud y participación en clase
·         Presentación oral del trabajo realizado
En base a esta evaluación el estudiante podrá aprobar completamente el curso o reprobarlo.
Report abuse
Page details
Page updated
Report abuse