TIP - Base de Datos 1
Search this site
Embedded Files
Skip to main content
Skip to navigation
Base de Datos 1
Docente:
Martín Severgnini
martin.savergnini@utec.edu.uy
Materia
Bases de Datos y Sistemas de Información.
Créditos:
12
Objetivo de la Asignatura
Diseñar, crear y administrar bases de datos relacionales de mediano porte.
Incrementar el poder de abstracción en la representación de datos.
Buscar distintas soluciones para un mismo problema y ser capaz de seleccionar la más adecuada.
Integrar los conocimientos adquiridos en esta asignatura con otras.
Al finalizar el curso, el estudiante será capaz de diseñar e implementar una Base de Datos relacional, así como también de generar consultas sencillas a la misma.
Metodología de enseñanza
Se dictarán 6 horas semanales de clase, incluyendo presentaciones teóricas, realización de ejercicios prácticos y trabajos de laboratorio. Además, cada alumno deberá dedicar un promedio de 6 horas semanales para trabajo domiciliario.
Temario
UNIDAD I: Introducción
Conceptos Generales de:
Bases de Datos.
Sistemas de Base de Datos.
Sistemas de Gestión de Bases de Datos.
Modelos de datos.
Fases en el diseño de Bases de Datos.
UNIDAD II: Modelo de Datos conceptual: Modelo Entidad Relación
Conceptos generales
Introducción a diagramas entidad relación
UNIDAD III: Modelo de Datos de implementación.
Modelo relacional
Conceptos generales
Restricciones:
de dominio
de clave
de integridad
de entidades
referencial
claves externas
Creación y modificación de relaciones
UNIDAD IV: Lenguajes para SGBD relacionales.
Presentación general
SQL
Definición de datos (D.D.L)
Manejo de datos (D.M.L)
Consultas
Actualización.
UNIDAD V: Diseño de BD relacionales.
Conceptos generales
Pautas para el diseño de esquemas
Dependencias funcionales
Formas normales
Pasaje del modelo entidad-relación al modelo relacional
Bibliografía
Elmasri, R. & Navathe, S. , Fundamentals of Database Systems.
Ullman, J. & Widom, J., A first course in Database Systems.
Ullman, J., Principles of Database and Knowledge-base Systems.
Date, C.J., An introduction to Database Systems. Ed. Prentice-Hall.
Previaturas
Curso de Principios de Programación.
Formas de evaluación
Los estudiantes serán evaluados mediante entregas de trabajos de laboratorio y dos parciales. Laboratorio: Los trabajos propuestos serán de entrega obligatoria. No se les asignará puntaje, solamente se evaluará si se aprueban o no.
Parciales: El primero se realizará luego de la séptima semana de clases, y el segundo tendrá lugar luego de finalizado el curso.
De los resultados obtenidos en las instancias de evaluación surgirán tres posibilidades:
Exoneración del examen final: el estudiante aprueba totalmente el curso.
Suficiencia en el curso: el estudiante está habilitado a rendir examen.
Insuficiencia en el curso: el estudiante reprueba, debiendo inscribirse nuevamente en el curso.
Sumando los resultados de los parciales se podrá obtener un máximo de 100 puntos. La exoneración del examen final se logra aprobando el laboratorio y acumulando como mínimo 60 puntos entre los dos parciales. La suficiencia se logra aprobando el laboratorio y acumulando como mínimo 25 puntos entre ambos parciales. Quien no apruebe el laboratorio o no obtenga 25 puntos entre ambos parciales deberá recursar la asignatura.
Report abuse
Page details
Page updated
Report abuse