TIP - Contabilidad
Search this site
Embedded Files
Skip to main content
Skip to navigation
Contabilidad
Docente:
Isabel Borsani
Isabel.bosani
@utec.edu.uy
Materia
Ciencias Humanas y Sociales.
Créditos
Objetivo de la Asignatura
El objetivo de esta asignatura es dar una visión global de la disciplina contable, de modo de brindar a los estudiantes los conceptos que deberán manejar en su vida laboral para el desarrollo de sistemas informáticos contables.
Metodología de enseñanza
Se dictarán 4 horas semanales de clase, incluyendo presentaciones teóricas y realización de ejercicios prácticos. Además, cada alumno deberá dedicar un promedio de 4 horas semanales para estudio y realización de trabajos domiciliarios propuestos por el docente.
Temario
La contabilidad y sus objetivos.
La información contable.
El control.
El proceso contable y la estructura patrimonial y de resultados.
Registro de operaciones y hechos.
Asociación de ingresos y costos. Ajustes por balance.
Cuentas de Activo y Pasivo .
Los estados contables.
Bibliografía
Fowler Newton, Enrique (1992). Contabilidad Básica. Buenos Aires: Ediciones Macchi.
Para cada tema el docente recomendará bibliografía específica complementaria.
Previaturas
Anexo 1: Formas de evaluación
Los estudiantes serán evaluados mediante dos parciales. El primero se realizará en la mitad del curso, y el segundo tendrá lugar luego de finalizado el mismo.
De los resultados obtenidos surgirán tres posibilidades:
Exoneración del examen final: el estudiante aprueba totalmente el curso.
Suficiencia en el curso: el estudiante está habilitado a rendir examen.
Insuficiencia en el curso: el estudiante reprueba, debiendo inscribirse nuevamente en el curso.
Sumando los resultados de los parciales se podrá obtener un máximo de 100 puntos.
La exoneración del examen final se logra acumulando como mínimo 60 puntos entre los dos parciales.
La suficiencia se logra acumulando como mínimo 25 puntos entre ambos parciales.
Quien no apruebe el laboratorio o no obtenga 25 puntos entre ambos parciales deberá recursar la asignatura.
Report abuse
Page details
Page updated
Report abuse