TIP - Inglés Técnico 1
Search this site
Embedded Files
Skip to main content
Skip to navigation
Inglés Técnico 1
Docente:
Gonzalo Deleon
gonzalo.deleon@utec.edu.uy
Materia:
Ciencias Humanas y Sociales
Créditos:
8.
Objetivo de la Asignatura
Acceder a fuentes de información de su interés escritas en Inglés.
Adquirir habilidad en la interpretación de texto.
Adquirir un nivel de comprensión lectora que resulte aplicable en la lectura extensiva de temas de Informática.
Manejar terminología en lectura elemental sin ayuda del diccionario.
Reconocer estructuras gramaticales de la lengua inglesa.
Metodología de enseñanza
Se dictarán clases teóricas destinadas a la presentación formal de los temas, y prácticas destinadas al ejercicio necesario para la incorporación de los contenidos, así como a las aplicaciones prácticas.
Se dictarán 4 horas semanales de clases teórica/prácticas. Asimismo, cada alumno deberá dedicar un promedio de
horas semanales de estudio domiciliario.
Temario
UNIDAD I:
Conceptos Básicos de la Comprensión Lectora.
a)
Lecto-comprensión:
a. Técnicas y herramientas de trabajo
i.  Inferir el significado de palabras desconocidas en un texto.
ii.
Identificar la idea principal, ideas secundarias y detalles en un texto escrito.
iii. Esquematizar las ideas de un texto escrito.
iv.
Comparar y contrastar las ideas presentes en un texto escrito.
v.
Identificar relaciones causales en un texto escrito.
vi.
Identificar el uso de narración y descripción en un texto escrito.
vii.
Reconocer expresiones idiomáticas.
b.
El diccionario bilingüe. Cómo usarlo, comprender la nomenclatura utilizada, abreviaturas, etc.
b)
Frases sustantivas:
a.
Su formación y análisis (ejemplos: Console keyboard, System diskette, Disk operating system)
UNIDAD II:
Las Técnicas de la Comprensión Lectora.
a)
Leer y entender el inglés técnico y científico.
a. Técnicas para interpretar vocabulario
i.
Buscar el significado de, la palabra en un diccionario.
ii.
Buscar el significado de la palabra mediante el análisis de la palabra. (ejemplo: colorful = color + full, full = lleno, colorful = lleno de color = colorido
iii.
Inferir el significado de una palabra en el texto mediante el uso de claves dentro del texto (estas claves pueden ser una palabra, frases o signos de puntuación próximos a la palabra conocida). Algunas claves son: Definición, Experiencia, Contraste, Inferencia.
b.
Técnicas para entender oraciones
i.
Análisis de la oración (Identificar verbo principal, sujeto, etc).
ii.
Reconocimiento de claves de puntuación.
iii.
Reconocimiento de términos referenciales (pronombres personales, pronombres demostrativos, relativos, etc.
c.
Técnicas para analizar párrafos
i.
Encontrar el tema principal
ii.
Encontrar la idea principal.
iii.
Encontrar los detalles principales que sustentan el tema.
d.
Interpretación de Ilustraciones y Gráficos
b) La oración simple: orden lógico. Formas afirmativa, negativa e interrogativa.
Artículos. Formas plurales y singulares. Verbo "to be".
Ejemplos:
This computer system is very sophisticated.
Affirmative
This computer system is not very sophisticated.
Negative
s this computer system very sophisticated?
Interrogative
UNIDAD III:
De la Oración Simple a la Compleja. Verbos “to be” y “to have”.
a)
Preposiciones y adverbios de lugar. Palabras interrogativas. Términos referenciales. Verbo “to have”
a.
Palabras interrogativas: who, what, where, etc.
b.
Preposiciones y adverbios: with, since, at, through, from, to, etc
c.
Términos referenciales: these, that, those, etc
d.
Verbo to have. Ejercicios de aplicación.
UNIDAD IV:
Uso de la Voz Pasiva en Textos Técnicos.
a)
Presente Simple. Voz Pasiva con verbos regulares e irregulares.
b)
Ejemplo del uso de voz pasiva en la informática.
UNIDAD V:
Objetos y sus Cualidades. Adjetivos.
a)
Imperativo. Adjetivo calificativo: posición. Comparación de adjetivos.
b)
Adjetivos de cantidad: some, any.
c)
Ejemplo del uso del modo imperativo en textos informáticos.
UNIDAD VI:
Acciones en el Pasado. Tiempos Verbales.
a)
Pasado Simple. Presente Perfecto. Futuro.
b)
Modalización: habilidad, necesidad, obligación, posibilidad, predicción, inferencia (must, should,  ought to, can, could, may, might,  will, would, have to, need).
c)
Ejemplos del uso de los tiempos verbales en textos informáticos.
UNIDAD VII
Aplicación de los Conocimientos
a)
Traducción de textos técnicos.
b)
Instalación de software en inglés.
Bibliografía
BIBLIOGRAFÍA GENERAL
Diccionario bilingüe.
Publicaciones varias en forma de libros, revistas, manuales, folletos, avisos publicitarios, diarios y documentos en idioma inglés sobre temas de la Informática.
ARTÍCULOS PUBLICADOS EN INTERNET
“The Roles of the Teacher in the Reading Classroom”. Arunee Wiriyachitra.Chiang Mai University. Tailandia. 1995.
http://exchanges.state.gov/forum/vols/vol33/no4/p43.htm
How Internet Infrastructure Works
”.
Artículo de la serie
Howstuffwoks.
http://computer.howstuffworks.com/internet-infrastructure.htm/printable
·“What is multimedia?”. Artículo de
Wikipedia, the free encyclopedia
http://www.wikipedia.org/wiki/Multimedia
·“What is a virus?”. Artículo de la serie
Searchsecurity
http://searchsecurity.techtarget.com/sDefinition/0,,sid14_gci213306,00.html
·“WinZip QuickStart Guide”. Antelope Valley College.
http://avconline.avc.edu/faculty/kmoore/courses/WinZipQuickStartGuide.htm
Previaturas
No Tiene
Formas de evaluación
Los estudiantes serán evaluados mediante dos parciales. El primero de ellos se realizará luego de la séptima semana de clases, y el segundo tendría lugar luego de finalizado el curso.
De los resultados obtenidos en los parciales surgirán tres posibilidades:
Exoneración del examen final: el estudiante aprueba totalmente el curso.
Suficiencia en el curso: el estudiante está habilitado a rendir examen, hasta que el curso sea dictado nuevamente.
Insuficiencia en el curso: el estudiante reprueba, debiendo inscribirse nuevamente en el curso.
Sumando los resultados de los parciales se podrá obtener un máximo de 100 puntos.
La
exoneración
del examen final se logra acumulando como mínimo 60 puntos entre los dos parciales.
La
suficiencia
se logra acumulando como mínimo 25 puntos entre ambos parciales.
Quien no llegue a 25 puntos obtenidos entre ambos parciales deberá
recursar
la asignatura.
Report abuse
Page details
Page updated
Report abuse