TIP - Relaciones Personales y Laborales
Search this site
Embedded Files
Skip to main content
Skip to navigation
Relaciones Personales y Laborales
Docente:
Sonia Rocha
sonia.rocha@utec.edu.uy
Materia
Ciencias Humanas y Sociales.
Créditos:
Objetivo de la Asignatura
Brindar un panorama de los aspectos técnicos y administrativos más relevantes de la Ingeniería de Software para facilitar su formación posterior en la materia.
Introducir al estudiante en el uso de algunas técnicas y herramientas particulares para que pueda participar en distintos roles en un proyecto de Ingeniería de Software.
Metodología de enseñanza
Se dictarán 2 horas semanales de clase, incluyendo presentaciones teóricas y realización de ejercicios prácticos. Además, cada alumno deberá dedicar un promedio de 2 horas semanales para trabajo domiciliario.
Temario
Comunicación, trabajo en equipo y motivación
El proceso de comunicación
Fuentes de problemas en la comunicación
Técnicas y soluciones para los problemas en la comunicación
Resolucion de conflictos
Actitudes en la comunicación: sus efectos y como contrarrestarlos
Los problemas que se pueden suscitar por la adopción de actitudes
Manejo de lenguaje no verbal
Escucha Activa
Motivacion
Liderazgo y Delegación
Definir: organización, dirección, jefe y líder
Enumerar diferentes tipos de liderazgo
Describir el perfil del líder eficaz
Reconocer en sí mismo atributos de liderazgo
El liderazgo basado en principio (Covey)
Delegación
Negociación
Niveles de negociación: competitivo, cooperativo, colaborativo
Las fuentes de poder en la negociación
El método Harvard de negociación ( Fisher y Ury )
Las tácticas del comprador
Contratácticas del vendedor
Taller de Negociación
El proceso de desarrollo de Software
Definición de proyecto
Proyectos exitosos y fracasados
Planes informáticos en organizaciones
Estudios de factibilidad
Definición de un proceso de desarrollo de software dentro de una organización
Planificación de proyectos
Seguimiento de proyectos
Gerenciamiento de personal Técnico
El gerente como líder
El liderazgo técnico
La ética del compromiso
La importancia del profesionalismo
El respeto hacia el individuo
Gerenciamiento de profesionales técnicos
Las metas de los ingenieros y científicos
La motivación de profesionales y técnicos
La disciplina profesional
Identificación y desarrollo de talentos
La identificación de profesionales con talento
El desarrollo del talento técnico
El desarrollo de gerentes con talento
Innovación
La importancia de la innovación
Los innovadores
La estructura de los grupos innovativos
El gerenciamiento de grupos innovativos
El entorno de los grupos innovativos
Premios y reconocimiento
El equipo de gerentes
La organización
Integración y desintegración
El tamaño de la organización
Políticas y poderes
Gerenciamiento del Cambio
El cambio estructural
El proceso del cambio
Evaluaciones técnicas
Bibliografía
Neal Whitten, Managing Software Development Projects, Wiley, 1995.
Humphrey, Watt S., Managing Technical People, Addison Wesley 1997.
Previaturas
Anexo: Formas de evaluación
Los estudiantes serán evaluados mediante dos parciales. El primero de ellos se realizará en la mitad del curso y el segundo tendrá lugar luego de finalizado el curso.
De los resultados obtenidos en los parciales surgirán tres posibilidades:
Exoneración del examen final: el estudiante aprueba totalmente el curso.
Suficiencia en el curso: el estudiante está habilitado a rendir examen.
Insuficiencia en el curso: el estudiante reprueba, debiendo inscribirse nuevamente en el curso.
Sumando los resultados de los parciales se podrá obtener un máximo de 100 puntos. La exoneración del examen final se logra acumulando como mínimo 60 puntos entre los dos parciales. La suficiencia se logra acumulando como mínimo 25 puntos entre ambos parciales. Quien no llegue a 25 puntos obtenidos entre ambos parciales deberá recursar la asignatura.
Report abuse
Page details
Page updated
Report abuse