TIP - Taller de Sistemas de Información .NET
Search this site
Embedded Files
Skip to main content
Skip to navigation
Taller de Sistemas de Información .NET
Docente:
Bernardo Firpo
bernardo.firpo@utec.edu.uy
Nombre de la Asignatura:
Taller de Sistemas de Información .NET
Materia:
Programación
Créditos:
12
Objetivo de la Asignatura:
El objetivo principal de la asignatura es formar al estudiante en el desarrollo de Sistemas Empresariales de porte mediano a grande en la plataforma .NET de Microsoft, poniendo foco en actividades de diseño de arquitectura y programación.
Los objetivos de la asignatura son:
Introducir al estudiante en el diseño y desarrollo de sistemas de información en la plataforma NET de Microsoft
Entrenar en el estudiante las capacidades de autoestudio de tecnologías, y las habilidades de resolución de problemas técnicos
Fomentar en el estudiante habilidades de trabajo en equipo, y la colaboración entre grupos de trabajo
Entrenar las capacidades de comunicación y presentación oral del trabajo realizado
Metodología de enseñanza:
La materia gira en torno a un proyecto propuesto por el docente para ser desarrollado en equipos de aproximadamente 4 estudiantes. Se dictarán 6 horas semanales de clases teórico-prácticas durante la primera mitad del semestre para dictar los contenidos conceptuales planteados en el temario. Adicionalmente cada alumno deberá dedicar un promedio de 6 horas semanales para el estudio y realización de ejercicios prácticos.
En la segunda mitad del semestre, el estudiante deberá dedicar un promedio de 12 horas semanales para la realización del laboratorio. En este periodo los grupos de trabajo mantendrán clases de consulta con el docente en el horario de clase.
Temario:
1.      Objetivos generales del curso
2.      Introducción a los Sistemas Empresariales,
o         Arquitecturas de N capas,
o         Arquitecturas Orientadas a Servicios
3.      Tecnologías para construcción de Sistemas Empresariales sobre la plataforma .NET
o         Lenguaje de programación C#
ASP.NET
Windows Communcation Foundation
LINQ To Entities
4.      Consideraciones generales en el desarrollo de Sistemas Empresariales
o         Reutilización de recursos, Logging, Seguridad, Clustering y Balanceo de Carga.
Bibliografía:
Programming C#: Building .NET Applications with C#
Publisher: O'Reilly Media, Inc.; 4 edition (February 22, 2005)
ISBN-13: 978-0596006990
Professional ASP.NET 3.5: In C# and VB
Publisher: Wrox; Pap/Onl edition (March 4, 2008)
ISBN-13: 978-0470187579
Pro LINQ: Language Integrated Query in C# 2008
Publisher: Apress (November 19, 2007)
ISBN-13: 978-1590597897
Programming WCF Services
Publisher: O'Reilly Media, Inc. (February 20, 2007)
ISBN-13: 978-0596526993
Previaturas
Curso de Programación de Aplicaciones, Base de Datos 1 y Base de Datos 2
Anexo:
Formas de evaluación
El docente se basará en los siguientes elementos para evaluar el rendimiento de los estudiantes:
·         Calidad del trabajo entregado, realizado en equipo, según los siguientes criterios
o        Entrega en fecha
o        Cumplimiento de los requerimientos funcionales obligatorios
o        Implementación de funcionalidades opcionales
o        Incorporación y evaluación de nuevas tecnologías
·         Asistencia, actitud y participación en clase
·         Presentación oral del trabajo realizado
En base a esta evaluación el estudiante podrá aprobar completamente el curso o reprobarlo.
Report abuse
Page details
Page updated
Report abuse