TIP - Proyecto
Search this site
Embedded Files
Skip to main content
Skip to navigation
Proyecto
Docente:
Marcelo Scotto
marcelo.scotto
@utec.edu.uy
Nombre de la Asignatura:
Proyecto
Materia:
Proyecto y Pasantía Laboral
Créditos:
Objetivo de la Asignatura
Servir de síntesis de conocimientos adquiridos y ejecutar una actividad creadora en Informática.
Que el estudiante sea capaz de encarar y resolver un problema de complejidad adecuada a su formación, o participar en proyectos más complejos bajo supervisión cercana.
Metodología de enseñanza
Se realizará un trabajo en grupo, de estilo profesional, durante un período de 4 meses. La carga semanal que debe cumplir el estudiante en el período es promedialmente de 20 horas.
Cada grupo contará con el seguimiento de un docente que se reunirá con él semanalmente.
Temario
No se incluye un temario detallado ya que los temas varían según el proyecto. Entre las posibles actividades a desarrollar en los proyectos se encuentran:
Estudios de estado del arte en la problemática específica al proyecto.
Análisis y especificación de requerimientos.
Especificación de Arquitectura, Diseño general y Diseño detallado de una solución.
Estudio, comparación y posible selección de herramientas software.
Estudio, comparación y posible selección de herramientas hardware.
Prototipación de soluciones.
Programación y testeo.
Documentación detallada de las diferentes actividades.
Bibliografía
La bibliografía sera específica de cada proyecto que se realice.
Previaturas
Se deberá tener aprobadas completamente (curso y examen) todas las asignaturas de los semestres 1 a 4, sin incluir las actividades complementarias, tomando como referencia el currículo básico que se encuentra en el plan
Anexo:
Formas de evaluación
Para la aprobación del proyecto el o los estudiantes deberán presentar una monografía o “Informe final” del mismo, junto a los anexos conteniendo la documentación desarrollada a lo largo del proyecto. Deberá además realizar una presentación pública del Proyecto en donde se le podrán realizar preguntas. Para la evaluación de la misma se designará a tales efectos un tribunal de 3 miembros que incluya al docente supervisor.
Report abuse
Page details
Page updated
Report abuse