TIP - Probabilidad y Estadística
Search this site
Embedded Files
Skip to main content
Skip to navigation
Probabilidad y Estadística
Docente:
Fernando Gerfauo
fernando.gerfauo@utec.edu.uy
Materiales
Materia
Matemática.
Créditos:
Objetivo de la Asignatura
El objetivo de la asignatura es lograr que los estudiantes comprendan y manejen los conceptos y técnicas relacionados con el cálculo estadístico y la modelación probabilística.
Metodología de enseñanza
Se dictarán 4 horas semanales de clase, incluyendo presentaciones teóricas y la realización de ejercicios prácticos. Además, cada alumno deberá dedicar un promedio de 4 horas semanales para estudio y realización de ejercicios.
Temario
PROBABILIDAD
Espacios de probabilidad, el modelo clásico, álgebras de conjuntos, algunos cálculos probabilísticos elementales, ejemplos.
PROBABILIDAD CONDICIONAL
Probabilidad condicional, independencia.
VARIABLES ALEATORIAS
Variables aleatorias, funciones de distribución, algunas distribuciones particulares: Hipergeométrica, Binomial, Geométrica, Poisson, Uniforme, Normal, Exponencial.
ESPERANZA, VARIANZA
Valor esperado: ejemplos, propiedades, varianza, covarianza, coeficiente de correlación: interpretación.
LEYES, LÍMITES, ESTIMACIÓN
Leyes de grandes números, teorema central del límite, teorema de Glivenko-Cantelli. Aplicaciones: Estimación (puntual y por intervalos) de parámetros de posición, robustez.
PRUEBAS DE HIPÓTESIS
Pruebas de hipótesis simples, algunas pruebas de hipótesis compuestas.
ESTADÍSTICA NO PARAMÉTRICA
Pruebas de aleatoriedad, de ajuste y de comparación (Rachas, Spearman, Kolmogorov-Smirnov, Ji-cuadrado, D'Agostino, Lilliefors).
Bibliografía
Perera, G., "Probabilidad y Estadística Matemática, un primer encuentro", Oficina de Publicaciones CEI. 2001.
Cabaña, E., "Probabilidad y Estadística", Oficina de Publicaciones CEI.
Previaturas
Matemática Discreta y Lógica 1 y
Matemática Discreta y Lógica 2
Anexo 1: Formas de evaluación
Los estudiantes serán evaluados mediante dos parciales. El primero de ellos se realizará en la mitad del curso y el segundo tendrá lugar luego de finalizado el curso.
De los resultados obtenidos en los parciales surgirán tres posibilidades:
Exoneración del examen final: el estudiante aprueba totalmente el curso.
Suficiencia en el curso: el estudiante está habilitado a rendir examen.
Insuficiencia en el curso: el estudiante reprueba, debiendo inscribirse nuevamente en el curso.
Sumando los resultados de los parciales se podrá obtener un máximo de 100 puntos. La exoneración del examen final se logra acumulando como mínimo 60 puntos entre los dos parciales, La suficiencia se logra acumulando como mínimo 25 puntos entre ambos parciales. Quien no llegue a 25 puntos obtenidos entre ambos parciales deberá recursar la asignatura.
Anexo 2: Dedicación horaria sugerida
Probabilidad: 8 horas.
Probabilidad condicional: 4 horas.
Variables aleatorias: 8 horas.
Esperanza, varianza: 4 horas.
Leyes, límites, estimación: 8 horas.
Pruebas de hipótesis: 8 horas.
Estadística no paramétrica: 10 horas.
Report abuse
Page details
Page updated
Report abuse