TIP - Taller de aplicaciones para Dispositivos Móviles
Search this site
Embedded Files
Skip to main content
Skip to navigation
Taller de aplicaciones para Dispositivos Móviles
Docente:
Bernardo Firpo
bernardo.firpo@utec.edu.uy
Nombre de la Asignatura
Taller de Aplicaciones para Dispositivos Móviles
Materia
Programación
Créditos
Objetivos de la Asignatura:
Formar al estudiante en los conceptos y tecnologías vinculados con la programación de aplicaciones para dispositivos móviles.
Metodología de Enseñanza:
El curso tendrá una modalidad de Taller, con algunas clases iniciales de introducción a los temas del curso y un proyecto a desarrollar a lo largo del mismo con seguimiento de los docentes.
Se dictarán 2 horas semanales de clases teórico-prácticas durante la primera mitad del semestre para presentar los conceptos planteados en el temario. Adicionalmente cada alumno deberá dedicar un promedio de 2 horas semanales para el estudio y realización de ejercicios prácticos.
En la segunda mitad del semestre, el estudiante deberá dedicar un promedio de 4 horas semanales para la realización de un proyecto grupal. En este período, los grupos de trabajo mantendrán clases de consulta con el docente en el horario de clase.
Temario:
1 Introducción a los dispositivos móviles.
1.1 Tipos de dispositivos móviles. Resoluciones de pantalla. Sistemas operativos.
1.2 Particularidades del desarrollo para móviles: interfaces, conectividad, capacidad de procesamiento, almacenamiento.
2 Tecnologías de desarrollo.
2.1 Web.
2.2 Nativo (ej. Android, iOS, Windows Phone, etc.).
2.3 Híbrido.
2.4 Web vs Nativo vs Híbrido.
3 Profundización en una de las tecnologías estudiadas.
3.1 Arquitectura de las aplicaciones.
3.2 Frameworks de desarrollo existentes.
3.3 Diseño de interfaz y navegabilidad.
3.4 Almacenamiento de datos en el dispositivo.
3.5 Acceso a servicios, características y configuración del dispositivo.
3.6 Comunicación con redes sociales y otros servicios en línea.
Bibliografía:
Mobile HTML5 E. Weyl
(O`Reilly Media)
HTML5 Mobile Development Cookbook S. Chuan
(Packt Publishing)
Beginning Android 3 M. Murphy
(Apress)
Professional Android 4 Application Development R. Meier
(Wrox)
Pro jQuery Mobile B. Broulik
(Apress)
Pro iOS Web Design and Development A. Picchi
(Apress)
Programming in Objective-C S. G. Kochan
(Addison-Wesley Professional)
iOS 6 Development Unleashed: Developing Mobile Applications for Apple iPhone, iPad, and iPod Touch R. McGovern
(Sams Publishing)
Pro Android 4 S. Komatineni, D. MacLean
(Apress)
Windows Phone 8 in Action T. Binkley-Jones, M. Perga, M.Sync, A. Benoit
(Manning Publications)
Mobile Platforms and Development Environments S. Helal, R. Bose, W. Li
(Morgan & Claypool Publishers)
Professional Mobile Application Development J. McWherter , S. Gowell
(John Wiley & Sons)
Previaturas:
Se deberán tener aprobadas completamente (curso y examen) las siguientes asignaturas:
Programación Avanzada
Base de datos 1
Anexo:
Formas de Evaluación:
Participación en clase y realización de ejercicios prácticos.
Realización del proyecto grupal.
Defensa final grupal, incluyendo presentación oral y demostración del producto logrado.
En base a esta evaluación el estudiante podrá aprobar completamente el curso o reprobarlo.
Report abuse
Page details
Page updated
Report abuse