TIP - Taller de Gestión de la Innovación en Tecnologías
Search this site
Embedded Files
Skip to main content
Skip to navigation
Taller de Gestión de la Innovación en Tecnologías
Docente:
Sonia Rocha
sonia.rocha@utec.edu.uy
Nombre de la unidad curricular:
Taller de Gestión de la Innovación en Tecnología
Materia:
Ciencias Sociales
Créditos:
Objetivos de la unidad curricular
El objetivo principal de la UC es sensibilizar al estudiante sobre la importancia de la innovación  y respecto al potencial que poseen como Tecnólogos en Informática para propiciar y participar  en ese proceso, poniendo foco en actividades prácticas y orientadas a la realidad. Los objetivos de la asignatura son:
Introducir al estudiante en metodologías de innovación aplicadas a la resolución de  problemas concretos y reales.
Sensibilizar al estudiante sobre el crecimiento del alcance de la informática en diversos  ámbitos de la sociedad.
Ayudar a que el estudiante comprenda la amplitud de posibilidades involucradas a la  informática, para contemplar otras oportunidades además del desarrollo de software  y aplicaciones.
Promover la relación del estudiante con el entorno para generar propuestas  innovadoras orientadas a la realidad.
Fomentar la capacidad de innovación en el estudiante considerando su futura inserción  laboral o la creación de su propio emprendimiento.
Promover una actitud activa en el estudiante, ubicándolo en un rol propositivo que  fortalezca sus competencias orientadas el mercado laboral.
Contribuir a la exploración de nuevos intereses por parte del estudiante que lo lleven  a la continuación de su formación y a la especialización en diferentes áreas  relacionadas con su profesión.
Entrenar en el estudiante las capacidades de detección y resolución de problemas,  desafíos o necesidades no articuladas.
Fomentar en el estudiante habilidades de trabajo en equipo y la colaboración entre  grupos de trabajo.
Entrenar las capacidades de exposición y presentación oral del trabajo realizado.
Metodología de enseñanza
La asignatura gira en torno a un proyecto de innovación propuesto y trabajado por los  estudiantes en el transcurso del semestre. Se dictarán 3 horas semanales de clases teórico prácticas. Adicionalmente cada alumno deberá dedicar un promedio de 3 horas semanales  para el estudio y realización de actividades prácticas en el contexto del proyecto.
Temario
1. La innovación
a) Definición y abordajes.
b) Ser innovador. Perfil innovador.
c) Características, objetivos y ámbitos de la innovación.
d) Innovar para emprender.
e) Ser emprendedor en el sector tecnológico.
f) Innovación colaborativa (importancia del trabajo en equipo).
g) Innovar a través del Design Thinking (o Pensamiento de Diseño).
2. Introducción a la metodología del pensamiento de diseño
a) Preparar la mente para innovar.
b) Investigación.
c) Exploración y evaluación de la realidad para la detección de oportunidades de  innovación. Empatizar con el entorno.
d) Identificación de stakeholders (interesados y destinatarios) de la innovación. 3. Creatividad y generación de ideas
a) Definición de creatividad.
b) Proceso de generación de ideas.
c) Técnicas de generación de ideas (brainstorming, mind mapping, scamper, etc.). d) Definición de ideas y de stakeholders de la innovación.
e) Escenarios persona. Mapa de empatía.
f) Desarrollo del concepto de innovación (o idea de negocios).
4. Experimentación
a) Prototipado de conceptos.
b) Testeo de conceptos con stakeholders.
c) Aplicación de cambios.
d) Iteración del proceso.
5. Planificación
a) Estimación de recursos para aplicar la innovación.
b) Identificación de actores y actividades clave para realizar e implementar la  innovación.
c) Cronograma de acciones.
d) Modelo Canvas (para ideas de negocios).
e) Plan de innovación.
Bibliografía
Básica
1. Ries, Eric. (2011). "El método Lean Startup". España: Deusto.
2. Kelly, Tom. (2010). "Las diez caras de la innovación". España: Ediciones Paidós 3. Jarvis, Jeff. (2009). "Y Google, ¿cómo lo haría?". España: Gestión 2000
4. Fros Campelo, Federico. (2018). "El genio que llevamos dentro". Argentina:  Sudamericana
5. Condom-Vilà, Pere. (2020). “Ciencia, tecnología y startups”. España: Universidad  de Barcelona.
6. Diamandis, P., Kotler, S. (2020). “El futuro va más rápido de lo que crees”. España:  Editorial Planeta S.A.
7. Bachrach, E. (2012). “Ágilmente”. Argentina: Sudamericana.
8. De Bono, E. (1985). “Seis sombreros para pensar”. España: Paidós.
9. Zaragozá, R., Gasca, J. (2017). “Designpedia: 80 Herramientas Para Construir Tus  Ideas”. España: LID Editorial.
10. Brown, T. (2020). “Diseñar el cambio”. España: Empresa Activa.
11. Delgado Coto, S. (2014). “Fundadores.uy”. Uruguay: daVinci editores.
Complementaria
12. Lundvall, BA y Borrás, S (2005). Science, Technology, and Innovation Policy. En:  Oxford. Handbook of Innovation. Oxford University Press. (Traducción al español).
13. Morlacchi & Martin (2009) Special Issue: Emerging Challenges for Science,  Technology and Innovation Policy Research: A Reflexive Overview. Volume 38,  Issue 4,Pages 571-694. Research Policy
14. Bianchi, C., Snoeck, M. (2009) Ciencia, Tecnología e Innovación en Uruguay:  desafíos estratégicos, objetivos de política e instrumentos. Propuesta para el  PENCTI 2010-2030. Capítulo 1: Perspectiva global
Modalidad del curso y procedimiento de evaluación
La asignatura gira en torno a un proyecto de innovación propuesto y trabajado por los  estudiantes en el transcurso del semestre. Se dictarán 3 horas semanales de clases teórico prácticas. Adicionalmente cada alumno deberá dedicar un promedio de 3 horas semanales  para el estudio y realización de actividades prácticas en el contexto del proyecto.
El docente se basará en los siguientes elementos para evaluar el rendimiento de los  estudiantes:
• Calidad del trabajo entregado, realizado en equipo, según los siguientes criterios: • Entrega en fecha
• Asistencia, actitud y participación en clase
• Prototipo de idea innovadora
• Documentación del proceso de trabajo
• Presentación oral y defensa del trabajo realizado
En base a esta evaluación el estudiante podrá aprobar completamente el curso o reprobarlo.
Previas
Curso: No tiene.
Examen: No aplica.
Report abuse
Page details
Page updated
Report abuse