TIP - Principios de Programación
Search this site
Embedded Files
Skip to main content
Skip to navigation
Principios de Programación
Docente:
Nancy López
nancy
lopez
@utec.edu.uy
Materia:
Programación.
Créditos:
0.
Objetivo de la Asignatura
El objetivo de la asignatura es aprender a realizar buenos programas, según el paradigma de la programación imperativa, abordando la resolución de problemas mediante el uso de algoritmos y manejo de estructuras de datos, aprendiendo a utilizar los conceptos de abstracción de operaciones  y de datos.
La asignatura servirá para la nivelación de los estudiantes que ingresen desde el Bachillerato Diversificado.
Metodología de enseñanza
Se dictarán 8 horas semanales de clase, incluyendo presentaciones teóricas, realización de ejercicios prácticos y trabajo en máquina.
Además, cada alumno deberá dedicar un promedio de 8 horas semanales para estudio y realización de trabajos de laboratorio propuestos por el docente.
Temario
Introducción a la programación:
Lenguajes de programación
Algoritmos
Pseudocódigos
Proceso para la obtención de un programa ejecutable en lenguaje de alto nivel
El lenguaje C
Identificadores, constantes y variables.
Tipos de datos simples.
Instrucción de asignación y expresiones aritméticas.
Instrucciones de control:
Secuencia
Selección
Iteración
Subprogramas.
Alcance de identificadores.
Tipos de datos estructurados: arreglos y estructuras.
Caso de estudio: búsqueda y ordenación.
Recursión.
Bibliografía
Kernighan, B. W. y D. M. Ritchie. El lenguaje de programación C. Prentice-Hall. 1991.
Deitel, H. M. y P. J. Deitel. Cómo programar en C/C++. Prentice-Hall Hispanoamericana. 1998.
Previaturas
No Tiene
Formas de evaluación
Los estudiantes serán evaluados mediante entregas de trabajos de laboratorio y dos parciales.
Laboratorio: Los trabajos propuestos serán de entrega obligatoria. No se les asignará puntaje, solamente se evaluará si se aprueban o no.
Parciales: El primero de ellos se realizará luego de la séptima semana de clases, y el segundo tendría lugar luego de finalizado el curso.
De los resultados obtenidos en los parciales surgirán tres posibilidades:
Exoneración del examen final: el estudiante aprueba totalmente el curso.
Suficiencia en el curso: el estudiante está habilitado a rendir examen, hasta que el curso sea dictado nuevamente.
Insuficiencia en el curso: el estudiante reprueba, debiendo inscribirse nuevamente en el curso.
Sumando los resultados de los parciales se podrá obtener un máximo de 100 puntos.
La
exoneración
del examen final se logra acumulando como mínimo 60 puntos entre los dos parciales.
La
suficiencia
se logra acumulando como mínimo 25 puntos entre ambos parciales.
Quien no llegue a 25 puntos obtenidos entre ambos parciales deberá
recursar
la asignatura.
Report abuse
Page details
Page updated
Report abuse